Tableau 能够连接很多数据类型
这里 你会注意到在连接窗格中
我们有很多连接不同类型数据源的一张长长的列表
包括本地文件、
私有数据库以及云端数据
如果你使用的是 Tableau Public
你会看到较少的添加源选项
今天 我们将使用全球超级市场 Excel 文件
你可以在课程资源里找到该文件
超级市场是一个销售数据集 针对销售家具、
办公用品和技术产品的全球性零售连锁机构
每一数据列代表一次交易中的单一货品
要连接到 Tableau 里的超级市场文件
可以点击 Excel 然后会导航到你要下载文件的链接
现在 你看到的是数据源界面
在左侧 你能够看到 Excel 文件里的所有工作表
Excel 中的工作表被认为属于表格和数据库相同
我们可以选择连接到单一表格或合并多个表格
只需要把一张工作表拖放到画布上
双击名称 就可以重命名表格
现在 我们能够看到网格里的数据
在该界面上 我们可以执行很多操作
例如 我们可以双击名称重命名变量
我们可以点击这里的图标变更变量类型
并且 还有一个下拉菜单提供更多选项
一本工作簿可以有多个数据源
如果点击这里的 添加 你可以添加另一个数据源 作为交叉数据库接口
如果要添加另一个完整的数据库
你可以向上滑动到 数据 新数据源
这会让你连接
到多个数据源 供你创建可视化使用